# page_0387_chunk_01

- source: 鏉愭枡绉戝鍩虹  淇鐗坃娓呭崕鏁欐潗_娓呮櫚鐗?pdf
- page: 387
- chunk_index: 1
- char_count: 727

﻿364 材 料 科 学 基 础 6 ． 4 ． 4 初 生 相 和 共 晶 组 织 分 析 6 ． 4 ． 4 ． 1 亚 （ 过 ） 共 晶 合 金 中 的 初 生 相 组 织 以 金 属 性 强 的 元 素 为 基 的 固 溶 体 组 成 的 初 生 相 一 般 为 树 枝 状 形 态 ， Pb 一 sn 合 金 中 。 相 为 黑 色 树 枝 晶 为 白 色 树 枝 晶 ， 因 在 金 相 截 面 中 截 取 初 生 相 位 置 不 同 ， 显 示 初 生 相 形 态 有 差 别 ， 如 图 6 一 30 所 示 。 图 6 一 30 初 生 相 形 态 示 意 图 (a) 树 枝 晶 ； (b) 截 过 枝 晶 的 主 干 ； (c) 截 过 枝 品 的 分 枝 以 化 合 物 、 中 间 相 组 成 的 初 生 相 具 有 规 则 外 形 ， 截 面 为 规 则 多 面 体 。 6 ． 4 · 4 ． 2 共 晶 组 织 典 型 共 晶 组 织 大 多 为 层 片 状 或 棒 状 。 图 6 一 31 给 出 由 Pb 一 Sn 共 晶 反 应 形 成 的 典 型 层 片 状 共 晶 组 织 。 层 片 状 共 晶 中 二 组 成 相 呈 片 状 相 间 交 替 排 列 ， 见 图 6 一 32 （ a ） ； 棒 状 共 晶 中 一 相 连 续 构 成 基 体 ， 另 一 相 呈 棒 状 嵌 于 其 中 ， 如 图 6 一 3 2 （ b) 所 示 意 。 图 6 一 31 由 Pb-Sn 共 晶 反 应 形 成 的 典 型 层 片 状 共 晶 组 织 （ × 500 ） 图 6 一 32 典 型 共 品 示 意 图
